Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: maint-guide/maint-guide.*.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: A lot of Free programs are written in the <url id="http://en.wikipedia.org/wiki/C_(programming_language)" name="C"> and <url id="http://en.wikipedia.org/wiki/C++" name="C++"> languages. Many of these use Autotools or CMake to make them portable across different platforms. These tools are used to generate <file>Makefile</file> and other required source files. Then, such programs are built with usual "<tt>make; make install</tt>".
ja: 多数の自由なプログラムが、<url id="http://en.wikipedia.org/wiki/C_(programming_language)" name="C"> と <url id="http://en.wikipedia.org/wiki/C++" name="C++"> 言語で書かれています。これらの多くは、異なるプラットフォーム間で移植を可能とするために Autotools や CMake を使っています。こういったツールは、<file>Makefile</file> やその他必要なソースファイルを生成するのに使われます。その後、そういったプログラムは通常の "<tt>make; make install</tt>" でビルドされます。
zh_cn: 非常多的自由软件是使用 <url id="http://en.wikipedia.org/wiki/C_(programming_language)" name="C"> 和 <url id="http://en.wikipedia.org/wiki/C++" name="C++"> 语言编写的。其中的有很多使用 Autotools 或 CMake 来使其可以在不同平台上移植。这些工具被用于生成 <file>Makefile</file> 和其他必须的源文件，然后这些程序可以使用正常的 <tt>make; make install</tt> 来编译和安装。
zh_tw: 非常多的自由軟體是使用 <url id="http://en.wikipedia.org/wiki/C_(programming_language)" name="C"> 和 <url id="http://en.wikipedia.org/wiki/C++" name="C++"> 語言編寫的。其中的有很多使用 Autotools 或 CMake 來使其可以在不同平臺上移植。這些工具被用於生成 <file>Makefile</file> 和其他必須的源檔案，然後這些程式可以使用正常的 <tt>make; make install</tt> 來編譯和安裝。

source: <url id="http://en.wikipedia.org/wiki/GNU_build_system" name="Autotools"> are the GNU build system comprising <url id="http://en.wikipedia.org/wiki/Autoconf" name="Autoconf">, <url id="http://en.wikipedia.org/wiki/Automake" name="Automake">, <url id="http://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Libtool" name="Libtool">, and <url id="http://en.wikipedia.org/wiki/GNU_gettext" name="gettext">. You can notice such sources by the <file>configure.ac</file>, <file>Makefile.am</file>, and <file>Makefile.in</file> files. <footnote><p>See <url id="http://www.lrde.epita.fr/~adl/autotools.html" name="Autotools Tutorial"> and <file>&autotools-dev;</file>. </p></footnote>
ja: <url id="http://en.wikipedia.org/wiki/GNU_build_system" name="Autotools"> は <url id="http://en.wikipedia.org/wiki/Autoconf" name="Autoconf">、<url id="http://en.wikipedia.org/wiki/Automake" name="Automake">、<url id="http://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Libtool" name="Libtool"> と <url id="http://en.wikipedia.org/wiki/GNU_gettext" name="gettext"> から成る GNU のビルドシステムです。<file>configure.ac</file>、<file>Makefile.am</file> や <file>Makefile.in</file> ファイルがあれば、そういうソースであることがわかります。<footnote><p><url id="http://www.lrde.epita.fr/~adl/autotools.html" name="Autotools Tutorial"> と <file>&autotools-dev;</file> を参照してください。</p></footnote>
zh_cn: <url id="http://en.wikipedia.org/wiki/GNU_build_system" name="Autotools"> 是 GNU 编译系统工具，包括 <url id="http://en.wikipedia.org/wiki/Autoconf" name="Autoconf">、<url id="http://en.wikipedia.org/wiki/Automake" name="Automake">、<url id="http://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Libtool" name="Libtool"> 和 <url id="http://en.wikipedia.org/wiki/GNU_gettext" name="gettext">。你可以通过 <file>configure.ac</file>、<file>Makefile.am</file> 和 <file>Makefile.in</file> 等文件来识别这种类型的源代码。<footnote><p>参看 <url id="http://www.lrde.epita.fr/~adl/autotools.html" name="Autotools Tutorial"> 和 <file>&autotools-dev;</file>。</p></footnote>
zh_tw: <url id="http://en.wikipedia.org/wiki/GNU_build_system" name="Autotools"> 是 GNU 編譯系統工具，包括 <url id="http://en.wikipedia.org/wiki/Autoconf" name="Autoconf">、<url id="http://en.wikipedia.org/wiki/Automake" name="Automake">、<url id="http://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Libtool" name="Libtool"> 和 <url id="http://en.wikipedia.org/wiki/GNU_gettext" name="gettext">。你可以通過 <file>configure.ac</file>、<file>Makefile.am</file> 和 <file>Makefile.in</file> 等檔案來識別這種類型的原始碼。<footnote><p>參考 <url id="http://www.lrde.epita.fr/~adl/autotools.html" name="Autotools Tutorial"> 和 <file>&autotools-dev;</file>。</p></footnote>

source: The first step of Autotools work flow is usually that the upstream runs "<tt>autoreconf -i -f</tt>" in the source and distributes this source with generated files.
ja: Autotools を使ったワークフローの最初の一歩は、上流の作者がソースディレクトリで "<tt>autoreconf -i -f</tt>" を実行し、生成されたファイルと一緒にこのソースを配布することです。
zh_cn: 使用 Autotools 的第一步是上游作者在代码中运行 <tt>autoreconf -i -f</tt> 并把生成的文件同源代码一起分发。
zh_tw: 使用 Autotools 的第一步是上游作者在程式碼中運行 <tt>autoreconf -i -f</tt> 並把生成的檔案同原始碼一起散佈。

source: Editing <file>configure.ac</file> and <file>Makefile.am</file> files requires some knowledge of <prgn>autoconf</prgn> and <prgn>automake</prgn>. See "<tt>info autoconf</tt>" and "<tt>info automake</tt>".
ja: <file>configure.ac</file> や <file>Makefile.am</file> ファイルを編集するには、<prgn>autoconf</prgn> と <prgn>automake</prgn> についての知識が少々必要になります。"<tt>info autoconf</tt>" と "<tt>info automake</tt>" を参照してください。
zh_cn: 编辑 <file>configure.ac</file> 和 <file>Makefile.am</file> 等文件需要一些关于 <prgn>autoconf</prgn> 和 <prgn>automake</prgn> 的知识。参看 <tt>info autoconf</tt> 和 <tt>info automake</tt>。
zh_tw: 編輯 <file>configure.ac</file> 和 <file>Makefile.am</file> 等檔案需要一些關於 <prgn>autoconf</prgn> 和 <prgn>automake</prgn> 的知識。參考 <tt>info autoconf</tt> 和 <tt>info automake</tt>。

source: The second step of Autotools work flow is usually that the user obtains this distributed source and runs "<tt>./configure &amp;&amp; make</tt>" in the source to compile program into a <prgn><var>binary</var></prgn>.
ja: Autotools のワークフローの次のステップでは、通常はこの配布されているソースをユーザが入手して、ソースディレクトリで "<tt>./configure &amp;&amp; make</tt>" を実行することで、プログラムを <prgn><var>binary</var></prgn> にコンパイルします。
zh_cn: 使用 Autotools 的流程第二部是用户获得分发的源代码后在源代码中运行 <tt>./configure &amp;&amp; make</tt> 并将其编译成为 <prgn><var>binary</var></prgn> (二进制程序)。
zh_tw: 使用 Autotools 的流程第二部是用戶獲得散佈的原始碼後在原始碼中運行 <tt>./configure &amp;&amp; make</tt> 並將其編譯成爲 <prgn><var>binary</var></prgn> (二進位程式)。

source: You can change many things in the <file>Makefile</file> file such as the default file install location using the command option, e.g. "<prgn>./configure --prefix=/usr</prgn>".
ja: デフォルトでファイルがインストールされる場所など、<file>Makefile</file> ファイルにある内容の多くは、コマンドオプションを使って変更することができます。例えば "<prgn>./configure --prefix=/usr</prgn>" のように。
zh_cn: 你可以通过命令选项来改变 <file>Makefile</file> 文件中的很多设置，比如默认的文件安装位置(使用 <prgn>./configure --prefix=/usr</prgn>)。
zh_tw: 你可以通過命令選項來改變 <file>Makefile</file> 檔案中的很多設置，比如默認的檔案安裝位置(使用 <prgn>./configure --prefix=/usr</prgn>)。

source: Although it is not required, updating the <file>configure</file> and other files with "<tt>autoreconf -i -f</tt>" as the user may improve the compatibility of the source.
ja: 必要ではないとしても、"<tt>autoreconf -i -f</tt>" をユーザとして実行して、<file>configure</file> や他のファイルを更新すると、ソースの互換性が改善される場合があります。
zh_cn: 尽管不是必须的，还可以使用 <tt>autoreconf -i -f</tt> 更新 <file>configure</file> 和其他相关文件，这样做可能提高源代码的兼容性。
zh_tw: 儘管不是必須的，還可以使用 <tt>autoreconf -i -f</tt> 更新 <file>configure</file> 和其他相關檔案，這樣做可能提高原始碼的兼容性。

source: <url id="http://en.wikipedia.org/wiki/CMake" name="CMake"> is an alternative build system. You can notice such sources by the <file>CMakeLists.txt</file> file.
ja: <url id="http://en.wikipedia.org/wiki/CMake" name="CMake"> はまた別のビルドシステムです。<file>CMakeLists.txt</file> ファイルがあれば、そういうソースだとわかります。
zh_cn: <url id="http://en.wikipedia.org/wiki/CMake" name="CMake"> 是另一个可选的编译系统，可以通过 <file>CMakeLists.txt</file> 文件来识别它。
zh_tw: <url id="http://en.wikipedia.org/wiki/CMake" name="CMake"> 是另一個可選的編譯系統，可以通過 <file>CMakeLists.txt</file> 檔案來識別它。

source: Package name and version
ja: パッケージ名とバージョン
zh_cn: 软件包名称和版本
zh_tw: 套件名稱和版本

source: You should start packaging with a completely clean (pristine) source directory, or simply with freshly unpacked sources.
ja: パッケージ化の作業は完全にクリーンな (オリジナルのままの) ソースディレクトリ、簡単に言えば新しく展開したソースから始めるべきです。
zh_cn: 开始打包时源代码目录应当是绝对干净(原始)的，或者直接使用刚刚解包得到的源代码。
zh_tw: 開始打包時原始碼目錄應當是絕對乾淨(原始)的，或者直接使用剛剛解壓縮得到的原始碼。

source: For the package to be built correctly, you must make the program's original name lowercase (if it isn't already), and you should move the source directory to <file><var>packagename</var>-<var>version</var></file>.
ja: パッケージをきちんと作るためには、プログラム名がすべて小文字になるよう、(まだそうなっていなければ) オリジナルの名前から変更しておかなければいけません。またソースディレクトリ名を <file><var>パッケージ名</var>-<var>バージョン</var></file> に変更しておきましょう。
zh_cn: 为了让软件包可以正确地编译和构建，如果程序原有的名字不是完全小写的则必须将其改成小写，并且应当把源代码以 <file><var>packagename</var>-<var>version</var></file> 的形式命名。
zh_tw: 爲了讓套件可以正確地編譯和構建，如果程式原有的名字不是完全小寫的則必須將其改成小寫，並且應當把原始碼以 <file><var>packagename</var>-<var>version</var></file> 的形式命名。

source: If the program name consists of more than one word, contract them to one word, or make an abbreviation. For example, program "John's little editor for X" package would be named <package>johnledx</package>, or <package>jle4x</package>, or whatever you decide, as long as it's under some reasonable limit, e.g. 20 characters.
ja: もしプログラムの名前が二語以上で構成されていたら、一つの語につなげるか省略形にしましょう。 例えば、"John's little editor for X" というソフトウェアならば <package>johnledx</package> とか <package>jle4x</package> というようにしましょう。あまり長すぎない程度、 せいぜい 20 文字くらいまでの長さで、適当に決めていただければ結構です。
zh_cn: 如果程序的名称超过一个单词，把它改成一个单词或缩写成合适的形式。例如，程序“John's little editor for X”可以命名为 <package>johnledx</package> 或 <package>jle4x</package>，或者随便你认为合适的其他名字。它需要符合一定的限制，比如长度不要超过 20 和字符。
zh_tw: 如果程式的名稱超過一個單詞，把它改成一個單詞或縮寫成合適的形式。例如，程式“John's little editor for X”可以命名爲 <package>johnledx</package> 或 <package>jle4x</package>，或者隨便你認爲合適的其他名字。它需要符合一定的限制，比如長度不要超過 20 和字符。

source: Also check for the exact version of the program (to be included in the package version). If that piece of software is not numbered with versions like <tt>X.Y.Z</tt>, but with some kind of date, feel free to use that date as the version number, as long as newer version numbers will look larger. While it is best to use the same version number as what upstream uses, if it is in the format of <tt>09Oct23</tt> you may need to convert it to <tt>YYYYMMDD</tt> format, which would be <tt>20091023</tt>, to ensure proper order for upgrade with the <prgn>dpkg</prgn> program.<footnote><p>Version string can be compared by "<tt>dpkg --compare-versions <var>ver1</var> <var>op</var> <var>ver2</var></tt>". See <manref section="1" name="dpkg"> manpage.</p></footnote>
ja: プログラムの正確なバージョンもチェックしましょう (パッケージのバージョンに含めるために)。もしそのソフトウェアが「バージョン X.Y.Z」という形式で番号付けされておらず、ある種の日付で区別されている場合には、新しいバージョン番号が大きくなっているようなら、その日付をバージョン番号として自由に使ってください。開発元が使っているのと同じバージョン番号を使うのがベストではありますが、それが<tt>09Oct23</tt> といった形式の場合は、それを <tt>20091023</tt> といった <tt>YYYYMMDD</tt> 形式に変換して、<prgn>dpkg</prgn> プログラムでのアップグレードが適切な順番でできるようにする必要があるかもしれません。<footnote><p>バージョン文字列は、"<tt>dpkg --compare-versions <var>ver1</var> <var>op</var> <var>ver2</var></tt>" として比較できます。<manref section="1" name="dpkg"> のマニュアルページを参照してください。</p></footnote>
zh_cn: 还要检查程序的版本号，它将被包含到软件包版本内。如果手中的软件版本号不是 <tt>X.Y.Z</tt> 的形式，而是使用日期等形式。那么可以继续使用日期来作为版本号，只要新版本程序的版本号能变得比老板本大即可。最好能与上游使用相同的版本号，如果上游使用了诸如 <tt>09Oct23</tt> 的格式，那么最好将其转换为 <tt>YYYYMMDD</tt> 的格式，此例中为 <tt>20091023</tt>，以便保证 <prgn>dpkg</prgn> 程序在更新软件时能正确处理新旧版本。<footnote><p>Version 字符串可以用 <tt>dpkg --compare-versions <var>ver1</var> <var>op</var> <var>ver2</var></tt> 命令比较。参看 <manref section="1" name="dpkg"> man 手册页。</p></footnote>
zh_tw: 還要檢查程式的版本號，它將被包含到套件版本內。如果手中的軟體版本號不是 <tt>X.Y.Z</tt> 的形式，而是使用日期等形式。那麼可以繼續使用日期來作爲版本號，只要新版本程式的版本號能變得比舊版本大即可。最好能與上游使用相同的版本號，如果上游使用了諸如 <tt>09Oct23</tt> 的格式，那麼最好將其轉換爲 <tt>YYYYMMDD</tt> 的格式，此例中爲 <tt>20091023</tt>，以便保證 <prgn>dpkg</prgn> 程式在更新軟體時能正確處理新舊版本。<footnote><p>Version 字符串可以用 <tt>dpkg --compare-versions <var>ver1</var> <var>op</var> <var>ver2</var></tt> 命令比較。參考 <manref section="1" name="dpkg"> man 手冊頁。</p></footnote>

source: Some programs won't be numbered at all, in which case you should contact the upstream maintainer to see if they've got some other revision-tracking method.
ja: およそバージョン番号に使えそうな情報がまったくないと言う場合、上流メンテナに連絡をとって彼らが何か他のリビジョン管理手段を使っているかどうか聞いてみましょう。
zh_cn: 还有一些程序根本就没有版本号，这是你应该联系上游维护者，看他们是否使用了其他的版本跟踪方法。
zh_tw: 還有一些程式根本就沒有版本號，這是你應該聯繫上游維護者，看他們是否使用了其他的版本跟蹤方法。

source: Initial Debian package
ja: 最初の Debian パッケージ
zh_cn: 初始化 Debian 软件包
zh_tw: 初始化 Debian 套件

source: Let's set up the shell environment variable <tt>$DEBEMAIL</tt> and <tt>$DEBFULLNAME</tt> so many Debian maintenance tools recognize your name and email address to use for packages as follows.<footnote><p>The following text assumes you are using Bash as your login shell. If you use other login shells such as Z shell, use their pertinent configuration files instead of <file>~/.bashrc</file>.</p></footnote>.
zh_cn: 首先我们设置两个 环境变量，<tt>$DEBEMAIL</tt> 和 <tt>$DEBFULLNAME</tt>，使多数 Debian 维护工具能够正确识别你用于维护软件包的姓名和电子邮件地址。<footnote><p>以下默认以 Bash 作为登陆 shell。如果你使用其他的 shell，例如 Z shell，使用它们的配置文件代替这里提到的 <file>~/.bashrc</file>。</p></footnote>

source: Let's make an initial Debian package by issuing the <prgn>dh_make</prgn> command as follows.
ja: 次のように <prgn>dh_make</prgn> コマンドを実行して、最初の Debian パッケージを作ってみましょう。
zh_cn: 让我们按照以下方法使用 <prgn>dh_make</prgn> 来初始化 Debian 软件包。
zh_tw: 讓我們按照以下方法使用 <prgn>dh_make</prgn> 來初始化 Debian 套件。

source: Of course, replace the filename with the name of your original source archive. <footnote><p>If the upstream source provides the <file>debian</file> directory and its contents, run the <prgn>dh_make</prgn> command with the <tt>--addmissing</tt> option, instead. The new source <tt>3.0 (quilt)</tt> format is quite robust not to break even for these packages. You may need to update contents provided by the upstream for your Debian package.</p></footnote> See <manref section="1" name="dh_make"> for details.
ja: 当然ですが、ファイル名はあなたのオリジナルのソースアーカイブの名前と置き換えてください。<footnote><p>上流のソースが <file>debian</file> ディレクトリとその中身を提供している場合は、かわりに <prgn>dh_make</prgn> コマンドを <tt>--addmissing</tt> オプションをつけて実行してください。新しい <tt>3.0 (quilt)</tt> 形式のソースはとても堅牢なので、こういったパッケージでも壊すことはありません。自分の Debian パッケージ用に、アップストリームで提供されている内容を更新する必要があるかもしれません。</p></footnote> 詳細は、<manref section="1" name="dh_make"> を参照してください。
zh_cn: 当然，使用你的原始源代码归档文件名替代示例中的文件名。<footnote><p>如果上游源代码提供 <file>debian</file> 目录和内容，运行 <prgn>dh_make</prgn> 命令是要加上 <tt>--addmissing</tt> 参数。新的 <tt>3.0 (quilt)</tt> 源代码格式十分强健，在这种情况下不会出现问题。你可能需要为你的 Debian 软件包更新上游提供的 <file>debian</file> 目录内容。</p></footnote>参看 <manref section="1" name="dh_make"> 以获得详细信息。
zh_tw: 當然，使用你的原始原始碼壓縮檔名替代範例中的檔案名。<footnote><p>如果上游原始碼提供 <file>debian</file> 目錄和內容，運行 <prgn>dh_make</prgn> 命令是要加上 <tt>--addmissing</tt> 參數。新的 <tt>3.0 (quilt)</tt> 原始碼格式十分強健，在這種情況下不會出現問題。你可能需要爲你的 Debian 套件更新上游提供的 <file>debian</file> 目錄內容。</p></footnote>參考 <manref section="1" name="dh_make"> 以獲得詳細訊息。

source: Some information will come up. It will ask you what sort of package you want to create. Gentoo is a single binary package - it creates only one binary, and thus one <file>.deb</file> file - so we will select the first option, with the "<tt>s</tt>" key, check the information on the screen and confirm by pressing "<tt><var>ENTER</var></tt>". <footnote><p>There are few choices here: "<tt>s</tt>" for "Single binary", "<tt>i</tt>" for "Arch-Independent", "<tt>m</tt>" for "Multiple binary", "<tt>l</tt>" for "Library", "<tt>k</tt>" for "Kernel module", "<tt>n</tt>" for "Kernel patch" and "<tt>b</tt>" for "<package>cdbs</package>". This document focuses on the use of the <package>debhelper</package> package with the <prgn>dh</prgn> command. This document focuses on the use of the new <prgn>dh</prgn> command for "Single binary" and touches on it for "Arch-Independent" and "Multiple binary". The <package>cdbs</package> package offers alternative package script infrastructure to the <prgn>dh</prgn> command and outside of the scope of this document.</p></footnote>
ja: 情報がいくつか表示されるでしょう。どんな種類のパッケージを作ろうとしているのかを尋ねられます。Gentoo は単一のバイナリパッケージです - バイナリを一つだけ生成するので、一個の .deb ファイルです - なので、"<tt>s</tt>" キーで最初の選択肢を選びましょう。表示された情報をチェックして、確認のために "<tt><var>ENTER</var></tt>" を押してください。<footnote><p>ここでの選択肢はわずかです。"<tt>s</tt>" は "Single binary (単一のバイナリ)"、"<tt>i</tt> は "Arch-Independent(アーキテクチャ非依存)"、"<tt>m</tt>" は "Multiple binary (複数のバイナリ)、"<tt>l</tt>" は "Library (ライブラリ)"、"<tt>k</tt>" は "Kernel module (カーネルモジュール)"、"<tt>n</tt>" は "Kernel patch (カーネルパッチ)"、"<tt>b</tt>" は "<package>cdbs</package>" です。このドキュメントでは、<prgn>dh</prgn> コマンドで <package>debhelper</package> パッケージを使うのに重点を置いています。</footnote>
zh_cn: 此时会出现一些提示信息。它会询问你要创建那种类型的软件包。Gentoo 是单个的二进制软件包——编译后仅生成一个二进制文件，也因此只需要一个 <file>.deb</file> 文件——所以我们使用 <tt>s</tt> 键选择第一个选项，检查屏幕上显示的信息，无误后按 <tt><var>ENTER</var></tt> 确认。<footnote><p>这里有几个候选项：<tt>s</tt> 为单个二进制包(Signle binary)、<tt>i</tt> 为平台独立软件包(Arch-Independent)、<tt>m</tt> 为多个二进制包(Multiple binary)、<tt>l</tt> 为库(Library)、<tt>k</tt> 为内核模块(Kernel module)、<tt>n</tt> 为内核补丁(Kernel patch)、<tt>b</tt> 为使用 <package>cdbs</package>。本文档重点介绍使用通过 <prgn>dh</prgn> 命令使用 <package>debhelper</package> 打包。本文档侧重于单个二进制包，也涉及平台独立和多二进制包类型的软件包。<package>cdbs</package> 软件包提供了类似 <prgn>dh</prgn> 的其他打包脚本框架，它并不在本文档的介绍范围内。</p></footnote>
zh_tw: 此時會出現一些提示訊息。它會詢問你要創建那種類型的套件。Gentoo 是單個的二進位套件——編譯後僅生成一個二進位檔案，也因此只需要一個 <file>.deb</file> 檔案——所以我們使用 <tt>s</tt> 鍵選擇第一個選項，檢查螢幕上顯示的訊息，無誤後按 <tt><var>ENTER</var></tt> 確認。<footnote><p>這裏有幾個候選項：<tt>s</tt> 爲單個二進位套件(Signle binary)、<tt>i</tt> 爲平臺獨立套件(Arch-Independent)、<tt>m</tt> 爲多個二進位套件(Multiple binary)、<tt>l</tt> 爲庫(Library)、<tt>k</tt> 爲核心模組(Kernel module)、<tt>n</tt> 爲核心補丁(Kernel patch)、<tt>b</tt> 爲使用 <package>cdbs</package>。本文件重點介紹使用通過 <prgn>dh</prgn> 命令使用 <package>debhelper</package> 打包。本文件側重於單個二進位套件，也涉及平臺獨立和多二進位套件類型的套件。<package>cdbs</package> 套件提供了類似 <prgn>dh</prgn> 的其他打包腳本框架，它並不在本文件的介紹範圍內。</p></footnote>

source: After this execution of <prgn>dh_make</prgn>, a copy of the upstream tarball is created as <file>gentoo_0.9.12.orig.tar.gz</file> in the parent directory to accommodate the creation of the non-native Debian source package with the <file>debian.tar.gz</file> later.
ja: <prgn>dh_make</prgn> を実行した後、上流の tarball のコピーを、親ディレクトリに <file>gentoo_0.9.12.orig.tar.gz</file> として作成します。次に、それに伴ってネイティブではない Debian ソースパッケージを <file>debian.tar.gz</file> として作成します。
zh_cn: 执行 <prgn>dh_make</prgn> 后，上一级目录中自动创建了一份上游 tarball 的副本，名为 <file>gentoo_0.9.12.orig.tar.gz</file>，这个文件和稍后介绍的 <file>debian.tar.gz</file> 在一起满足了 Debian 非本地源代码包的要求。
zh_tw: 執行 <prgn>dh_make</prgn> 後，上一級目錄中自動創建了一份上游 tarball 的副本，名爲 <file>gentoo_0.9.12.orig.tar.gz</file>，這個檔案和稍後介紹的 <file>debian.tar.gz</file> 在一起滿足了 Debian 非本地原始碼包的要求。

source: Please note 2 key features in this <file>gentoo_0.9.12.orig.tar.gz</file> file name:
ja: この <file>gentoo_0.9.12.orig.tar.gz</file> ファイル名がもっている 2 つの特徴に注意してください：
zh_cn: 请注意 <file>gentoo_0.9.12.orig.tar.gz</file> 这个文件名的两个关键特点：
zh_tw: 請注意 <file>gentoo_0.9.12.orig.tar.gz</file> 這個檔案名的兩個關鍵特點：

source: Package name and version are separated by the "<tt>_</tt>" (underscore).
ja: パッケージ名とバージョンは "<tt>_</tt>" (アンダースコア) で区切られています。
zh_cn: 软件包名称和版本是以下划线 <tt>_</tt> 分隔的。
zh_tw: 套件名稱和版本是以底線 <tt>_</tt> 分隔的。

source: There is the <file>.orig</file> before the <file>.tar.gz</file>.
ja: "<tt>tar.gz</tt>" の前に "<tt>orig.</tt>" があります。
zh_cn: <file>.tar.gz</file> 扩展名前有 <file>.orig</file>。
zh_tw: <file>.tar.gz</file> 副檔名前有 <file>.orig</file>。

source: You should also notice that many template files are created in the source under the <file>debian</file> directory. These will be explained in <ref id="dreq"> and <ref id="dother">. You should also understand that the packaging is not automatic process. You need to modify the upstream source for Debian as <ref id="modify">. After all these, you need to build Debian packages under the proper method as <ref id="build">, check them as <ref id="checkit">, and upload them as <ref id="upload">. I will explain all these steps.
ja: ソース中の<file>debian</file>ディレクトリにたくさんのテンプレートファイルが作成されていることにも注意が必要です。これらについては、<ref id="dreq"> と <ref id="dother"> で説明します。パッケージ作成が自動的な過程ではないことも理解しておかねばなりません。<ref id="modify"> のように、開発元のソースを Debian 向けに変更する必要があります。こういった作業の後で、<ref id="build"> のように正しいやり方で Debian パッケージをビルドし、<ref id="checkit"> のようにチェックし、そして <ref id="upload"> のようにしてアップロードする必要があります。これら全てのステップについてこれから説明します。
zh_cn: 你应该可以注意到 <file>debian</file> 目录下有了许多模板文件。这些文件将在 <ref id="dreq"> 和 <ref id="dother"> 一一解释。你还应该明白，打包不是一个自动的过程，你还需要按照 <ref id="modify"> 中的方法来修改软件包。此后，你还要按照 <ref id="build"> 中叙述的合适的方法来编译 Debian 软件包、按照 <ref id="checkit"> 中的方法检查其中错误，最终依照 <ref id="upload"> 的介绍将其上传。我将对所有的这些步骤进行解释。
zh_tw: 你應該可以注意到 <file>debian</file> 目錄下有了許多模板檔案。這些檔案將在 <ref id="dreq"> 和 <ref id="dother"> 一一解釋。你還應該明白，打包不是一個自動的過程，你還需要按照 <ref id="modify"> 中的方法來修改套件。此後，你還要按照 <ref id="build"> 中敘述的合適的方法來編譯 Debian 套件、按照 <ref id="checkit"> 中的方法檢查其中錯誤，最終依照 <ref id="upload"> 的介紹將其上傳。我將對所有的這些步驟進行解釋。

source: Once again, as a new maintainer you are discouraged from creating complicated packages, e.g.,
ja: 繰り返しますが、新規メンテナのあなたには、以下のような複雑なパッケージの作成はお勧めできません。
zh_cn: 再次强调，作为一个新维护人员，不推荐创建复杂的软件包，例如：
zh_tw: 再次強調，作爲一個新維護人員，不推薦創建複雜的套件，例如：

source: multiple binary packages,
ja: 複数バイナリパッケージ
zh_cn: 多个二进制包的软件包；
zh_tw: 多個二進位套件的套件；

source: library packages,
ja: ライブラリパッケージ
zh_cn: 库软件包；
zh_tw: 庫套件；

source: kernel module packages,
ja: カーネルモジュールパッケージ
zh_cn: 内核模块软件包；
zh_tw: 核心模組套件；

source: kernel patch packages,
ja: カーネルパッチパッケージ
zh_cn: 内核补丁软件包；
zh_tw: 核心補丁套件；

source: the source file format being neither in <file>tar.gz</file> nor <file>tar.bz2</file>, or
ja: ソースファイルの形式が、<file>tar.gz.</file> や <file>tar.bz2</file> でないもの
zh_cn: 源代码不是 <file>tar.gz</file> 也不是 <file>tar.bz2</file> 格式，或
zh_tw: 原始碼不是 <file>tar.gz</file> 也不是 <file>tar.bz2</file> 格式，或

source: the source tarball containing undistributable contents.
ja: 配布できない内容がソースの tarball にあるもの
zh_cn: 源代码 tarball 中包含不可分发的内容。
zh_tw: 原始碼 tarball 中包含不可散佈的內容。

source: It's not too hard, but it does require a bit more knowledge, so we won't describe all of it here.
ja: 実際には作業自体はそれほど大変ではないのですが、多少知識が余分に必要になります。そのため、ここではその作業について 一切説明しません。
zh_cn: 它们并非特别难于掌握，但确实需要更多的知识，所以我们不在这里对所有情况进行描述。
zh_tw: 它們並非特別難於掌握，但確實需要更多的知識，所以我們不在這裏對所有情況進行描述。

source: If you accidentally erased some template files while working on them, you can recover them by running <prgn>dh_make</prgn> with the <tt>--addmissing</tt> option again in a Debian package source tree.
ja: 作業中にテンプレートファイルを間違って消した場合は、Debian パッケージのソースツリーで <prgn>dh_make</prgn> を <tt>--addmissing</tt> オプションつきで再度実行することで修復できます。
zh_cn: 如果你在修改过程中不小心删除或弄坏了某些模板文件，你可以使用 <prgn>dh_make</prgn> 加上 <tt>--addmissing</tt> 参数来将其还原。
zh_tw: 如果你在修改過程中不小心刪除或弄壞了某些模板檔案，你可以使用 <prgn>dh_make</prgn> 加上 <tt>--addmissing</tt> 參數來將其還原。

source: Updating an existing package may get complicated since it may be using older techniques. Please stick with fresh packaging cases for now to learn basics. I will come back to explain it later in <ref id="update">.
ja: 既存のパッケージの更新は、古いテクニックが使われていたりして、やっかいな場合があります。基本を学習するために、今のところは新規パッケージの作成を続けてください。後ほど、<ref id="update"> で取り上げて説明します。
zh_cn: 更新一个已存在的软件包可能比较复杂，因为它可能使用旧的技术。请继续在这里学习最新的打包技术以便掌握必要的基本功。我们会在稍后的 <ref id="update"> 中回头讲解如何处理这种情况。
zh_tw: 更新一個已存在的套件可能比較複雜，因爲它可能使用舊的技術。請繼續在這裏學習最新的打包技術以便掌握必要的基本功。我們會在稍後的 <ref id="update"> 中回頭講解如何處理這種情況。

source: Modifying the source
ja: ソースコードの変更
zh_cn: 修改源代码
zh_tw: 修改原始碼

source: Please note that there isn't space here to go into <em>all</em> the details of fixing upstream sources, but here are some basic steps and problems people often run across.
ja: 開発元のソースを修正する具体的なやり方について、<em>何から何まで</em>説明するにはとても紙面が足りませんが、よくあるパターンとしては大体以下のようなものでしょう。
zh_cn: 请注意这里没有足够的篇幅来描述修改上游源代码的 <em>全部</em> 细节，但是这里介绍了基本的步骤和常见的问题。
zh_tw: 請注意這裏沒有足夠的篇幅來描述修改上游原始碼的 <em>全部</em> 細節，但是這裏介紹了基本的步驟和常見的問題。

source: Set up <prgn>quilt</prgn>
ja: <prgn>quilt</prgn> のセットアップ
zh_cn: 设置 <prgn>quilt</prgn>
zh_tw: 設置 <prgn>quilt</prgn>
